---
author: JM
pubDatetime: 2025-06-20T20:40:08Z
modDatetime: 2025-06-20T18:59:05Z
title: Auantit over quality
featured: false
draft: false
tags:
  - docs
  - FAQ
canonicalURL: https://smale.codes/posts/setting-dates-via-git-hooks/
description: Auantit over quality,The fastest path to mastery isn’t perfection.
---

## 你如何才能真正在某件事上做得更好？  

有一个著名的陶艺课故事，老师要求学生们“在30天内做出最漂亮的陶罐”。他把学生分成两组：  

- **第1组** – 在接下来的30天内建造、设计和完善一个陶罐  
- **第2组** – 在接下来的30天内每天建造一个新陶罐  

30天结束后，将根据最终陶罐的质量对两组进行评判。  

**您认为哪一组获胜？**  

第二组以压倒性优势获胜。  

他们最初的几个陶罐很糟糕————比第一组差远了。但日复一日的重复练习，让水平出现了巨大的差异。  

**完成次数较多的组获胜。就这么简单。**  

---

## 不相信我？  
这种模式在每个领域都适用。  

### 商业  
我最喜欢的商界人士之一，皮特·莱弗斯 (Pieter Levels)，是一位独立黑客，创立了多家价值数百万美元的企业。然而，我之所以喜欢他，是因为他那种“创业”的思维方式。  

只要看看他个人资料上的置顶帖子：  
> 我做过的70多个项目里，只有4个项目盈利并实现了增长。  
> 我做的95%以上都失败了。  
> 我的成功率只有5%左右。  
> **所以……还是多做点吧。**  

### 内容  
MrBeast是世界上最火爆的 YouTuber。以下是他给那些有志于成为 YouTuber 的人的建议：  
> 去做100个视频吧。视频内容不重要，因为它们可能很糟糕，但一定要做你喜欢做的事情。你的前10个视频可能会很糟糕。然后再做10个。这些视频可能还是垃圾，接下来的10个也一样。但最终，情况会开始好转。你会一点一点进步。提升内容质量的最好方法是制作内容，看看人们喜欢什么。然后，你会在你的第101个视频中发现一些变化。它将与你的第一个视频完全不同。  

**只有认真的人才会真正制作100个视频**——而当他们制作完成时，他们就不再需要他的帮助了。  

### 喜剧与写作  
杰瑞·宋飞公开谈论过他的写作过程，既震撼人心，又简单得令人捧腹。他每天都在写作。写多少并不重要——只要他写了，哪怕一个字，都算数。  

他会在日历上为每一个成功的日子划一个大大的红叉。他唯一的目标是什么？**别打破这个链条。**  

> **附言**：出乎意料的是，Seinfield的“开创性”建议催生了一大批拥有这种“连锁”功能的习惯追踪应用。Seinfield说，他不明白为什么他的建议如此“深奥”，在他看来，这似乎只是常识。  

### 我自己的生活  
当我决定更加认真地对待板球时，唯一能显著改变我的表现的就是**重复**。  

我以前就像娱乐联盟的球员一样训练——每周一两次，几乎没有任何指导，我的表现也反映了这一点。自从我开始更认真地对待这项运动，每天练习，把每次训练都当作一次提升的机会后，我的球技也发生了改变。  

我父亲也是这样——他从51岁开始上声乐课。最初和一群同水平的学生一起开始，他的能力很快就超越了他们。  

**为什么？**  
他们每周只在课堂上练习一次，而我爸爸会录下他的练习过程，然后在整个星期里虔诚地练习——开车时、走路时、洗澡时。  

**代表人数不断增加，结果也随之而来。**  

---

## 这看起来很明显，对吧？  
多做一些事情，你就会做得更好。  

那么，为什么我们中的许多人在尝试学习新技能时表现得像“第一组”呢？  

我们尝试一次，尝试一下，然后就此作罢。或者更糟的是————我们把我们没有进步的原因归咎于基因、天赋或其他神奇的力量。  

> 啊，那玩意儿？不，那玩意儿不适合我。我生来就不是干那事的。  

这听起来很荒谬，但却很常见。  

---

## 那么我们为什么会这样呢？  
我有几个猜测：  

1. **完美让人感觉很好————但这只是一种富有成效的拖延。**  
   - 第一类思维模式是指在承诺之前试图把所有细节都做好。它试图为所有可能出错的事情做好计划，但却忘记了行动本身。这看起来像是取得了进展，但实际上只是拖延而已。  

2. **我们情绪低落，等待“灵感”的到来。**  
   - 史蒂文·普雷斯菲尔德在《艺术的战争》中谈到了这一点。  
     > 培养任何技能并随着时间的推移积累创造性产出的方法就是展现出来。  

**拥有“专业”而非“业余”的心态：**  
- **业余爱好者**会等待灵感迸发，或者等待合适的情绪。他们需要能量、情绪和星辰齐备。这样他们就会遇到创作瓶颈。  
- **专业人士**每天都准时出席，从不缺席。无论他们疲惫不堪、睡不好，还是“今天心情不好”，都没关系。他们克服重重困难，不断提升效率。  

---

## 就是这样了。  
**如果你想在某件事上做得更好，那就每天都去做。**  

- 做一个专业人士，而不是业余爱好者。  
- 不要去想它是好是坏。  
- 不要等到你有心情的时候才去做。  
- 在事情完成之前不要评判它。  
- **继续运送。**  

[原文](https://ouo.io/QMmDLux)